Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/multiprocessing.po
Languages: zh_cn

source: import multiprocessing import time import random import sys # # Functions used by test code # def calculate(func, args): result = func(*args) return '%s says that %s%s = %s' % ( multiprocessing.current_process().name, func.__name__, args, result ) def calculatestar(args): return calculate(*args) def mul(a, b): time.sleep(0.5 * random.random()) return a * b def plus(a, b): time.sleep(0.5 * random.random()) return a + b def f(x): return 1.0 / (x - 5.0) def pow3(x): return x ** 3 def noop(x): pass # # Test code # def test(): PROCESSES = 4 print('Creating pool with %d processes\n' % PROCESSES) with multiprocessing.Pool(PROCESSES) as pool: # # Tests # TASKS = [(mul, (i, 7)) for i in range(10)] + \ [(plus, (i, 8)) for i in range(10)] results = [pool.apply_async(calculate, t) for t in TASKS] imap_it = pool.imap(calculatestar, TASKS) imap_unordered_it = pool.imap_unordered(calculatestar, TASKS) print('Ordered results using pool.apply_async():') for r in results: print('\t', r.get()) print() print('Ordered results using pool.imap():') for x in imap_it: print('\t', x) print() print('Unordered results using pool.imap_unordered():') for x in imap_unordered_it: print('\t', x) print() print('Ordered results using pool.map() --- will block till complete:') for x in pool.map(calculatestar, TASKS): print('\t', x) print() # # Test error handling # print('Testing error handling:') try: print(pool.apply(f, (5,))) except ZeroDivisionError: print('\tGot ZeroDivisionError as expected from pool.apply()') else: raise AssertionError('expected ZeroDivisionError') try: print(pool.map(f, list(range(10)))) except ZeroDivisionError: print('\tGot ZeroDivisionError as expected from pool.map()') else: raise AssertionError('expected ZeroDivisionError') try: print(list(pool.imap(f, list(range(10))))) except ZeroDivisionError: print('\tGot ZeroDivisionError as expected from list(pool.imap())') else: raise AssertionError('expected ZeroDivisionError') it = pool.imap(f, list(range(10))) for i in range(10): try: x = next(it) except ZeroDivisionError: if i == 5: pass except StopIteration: break else: if i == 5: raise AssertionError('expected ZeroDivisionError') assert i == 9 print('\tGot ZeroDivisionError as expected from IMapIterator.next()') print() # # Testing timeouts # print('Testing ApplyResult.get() with timeout:', end=' ') res = pool.apply_async(calculate, TASKS[0]) while 1: sys.stdout.flush() try: sys.stdout.write('\n\t%s' % res.get(0.02)) break except multiprocessing.TimeoutError: sys.stdout.write('.') print() print() print('Testing IMapIterator.next() with timeout:', end=' ') it = pool.imap(calculatestar, TASKS) while 1: sys.stdout.flush() try: sys.stdout.write('\n\t%s' % it.next(0.02)) except StopIteration: break except multiprocessing.TimeoutError: sys.stdout.write('.') print() print() if __name__ == '__main__': multiprocessing.freeze_support() test()
zh_cn: import multiprocessing import time import random import sys # # 供测试代码使用的函数 # def calculate(func, args): result = func(*args) return '%s says that %s%s = %s' % ( multiprocessing.current_process().name, func.__name__, args, result ) def calculatestar(args): return calculate(*args) def mul(a, b): time.sleep(0.5 * random.random()) return a * b def plus(a, b): time.sleep(0.5 * random.random()) return a + b def f(x): return 1.0 / (x - 5.0) def pow3(x): return x ** 3 def noop(x): pass # # 测试代码 # def test(): PROCESSES = 4 print('Creating pool with %d processes\n' % PROCESSES) with multiprocessing.Pool(PROCESSES) as pool: # # 测试 # TASKS = [(mul, (i, 7)) for i in range(10)] + \ [(plus, (i, 8)) for i in range(10)] results = [pool.apply_async(calculate, t) for t in TASKS] imap_it = pool.imap(calculatestar, TASKS) imap_unordered_it = pool.imap_unordered(calculatestar, TASKS) print('Ordered results using pool.apply_async():') for r in results: print('\t', r.get()) print() print('Ordered results using pool.imap():') for x in imap_it: print('\t', x) print() print('Unordered results using pool.imap_unordered():') for x in imap_unordered_it: print('\t', x) print() print('Ordered results using pool.map() --- will block till complete:') for x in pool.map(calculatestar, TASKS): print('\t', x) print() # # Test error handling # print('Testing error handling:') try: print(pool.apply(f, (5,))) except ZeroDivisionError: print('\tGot ZeroDivisionError as expected from pool.apply()') else: raise AssertionError('expected ZeroDivisionError') try: print(pool.map(f, list(range(10)))) except ZeroDivisionError: print('\tGot ZeroDivisionError as expected from pool.map()') else: raise AssertionError('expected ZeroDivisionError') try: print(list(pool.imap(f, list(range(10))))) except ZeroDivisionError: print('\tGot ZeroDivisionError as expected from list(pool.imap())') else: raise AssertionError('expected ZeroDivisionError') it = pool.imap(f, list(range(10))) for i in range(10): try: x = next(it) except ZeroDivisionError: if i == 5: pass except StopIteration: break else: if i == 5: raise AssertionError('expected ZeroDivisionError') assert i == 9 print('\tGot ZeroDivisionError as expected from IMapIterator.next()') print() # # 测试超时 # print('Testing ApplyResult.get() with timeout:', end=' ') res = pool.apply_async(calculate, TASKS[0]) while 1: sys.stdout.flush() try: sys.stdout.write('\n\t%s' % res.get(0.02)) break except multiprocessing.TimeoutError: sys.stdout.write('.') print() print() print('Testing IMapIterator.next() with timeout:', end=' ') it = pool.imap(calculatestar, TASKS) while 1: sys.stdout.flush() try: sys.stdout.write('\n\t%s' % it.next(0.02)) except StopIteration: break except multiprocessing.TimeoutError: sys.stdout.write('.') print() print() if __name__ == '__main__': multiprocessing.freeze_support() test()

source: An example showing how to use queues to feed tasks to a collection of worker processes and collect the results:
zh_cn: 一个演示如何使用队列来向一组工作进程提供任务并收集结果的例子：

source: import time import random from multiprocessing import Process, Queue, current_process, freeze_support # # Function run by worker processes # def worker(input, output): for func, args in iter(input.get, 'STOP'): result = calculate(func, args) output.put(result) # # Function used to calculate result # def calculate(func, args): result = func(*args) return '%s says that %s%s = %s' % \ (current_process().name, func.__name__, args, result) # # Functions referenced by tasks # def mul(a, b): time.sleep(0.5*random.random()) return a * b def plus(a, b): time.sleep(0.5*random.random()) return a + b # # # def test(): NUMBER_OF_PROCESSES = 4 TASKS1 = [(mul, (i, 7)) for i in range(20)] TASKS2 = [(plus, (i, 8)) for i in range(10)] # Create queues task_queue = Queue() done_queue = Queue() # Submit tasks for task in TASKS1: task_queue.put(task) # Start worker processes for i in range(NUMBER_OF_PROCESSES): Process(target=worker, args=(task_queue, done_queue)).start() # Get and print results print('Unordered results:') for i in range(len(TASKS1)): print('\t', done_queue.get()) # Add more tasks using `put()` for task in TASKS2: task_queue.put(task) # Get and print some more results for i in range(len(TASKS2)): print('\t', done_queue.get()) # Tell child processes to stop for i in range(NUMBER_OF_PROCESSES): task_queue.put('STOP') if __name__ == '__main__': freeze_support() test()
zh_cn: import time import random from multiprocessing import Process, Queue, current_process, freeze_support # # 由工作进程运行的函数 # def worker(input, output): for func, args in iter(input.get, 'STOP'): result = calculate(func, args) output.put(result) # # 用于计算结果的函数 # def calculate(func, args): result = func(*args) return '%s says that %s%s = %s' % \ (current_process().name, func.__name__, args, result) # # 被任务引用的函数 # def mul(a, b): time.sleep(0.5*random.random()) return a * b def plus(a, b): time.sleep(0.5*random.random()) return a + b # # # def test(): NUMBER_OF_PROCESSES = 4 TASKS1 = [(mul, (i, 7)) for i in range(20)] TASKS2 = [(plus, (i, 8)) for i in range(10)] # 创建队列 task_queue = Queue() done_queue = Queue() # 提交任务 for task in TASKS1: task_queue.put(task) # 启动工作进程 for i in range(NUMBER_OF_PROCESSES): Process(target=worker, args=(task_queue, done_queue)).start() # 获取并打印结果 print('Unordered results:') for i in range(len(TASKS1)): print('\t', done_queue.get()) # 使用 `put()` 添加更多任务 for task in TASKS2: task_queue.put(task) # 获取并打印更多结果 for i in range(len(TASKS2)): print('\t', done_queue.get()) # 通知子进程停止运行 for i in range(NUMBER_OF_PROCESSES): task_queue.put('STOP') if __name__ == '__main__': freeze_support() test()
